---
title: "5. Вопросы для самостоятельной проверки"
lab: 2
---

1) С какой функции начинается выполнение программы в МК после сброса? Каково первое действие этой функции?
2) Какая программная утилита создаёт бинарный файл прошивки? *(конспект)*
3) Какие входные параметры используются для создания ELF-файла? *(конспект)*
4) Что такое ELF-файл и какая информация в нём содержится?
5) Верны ли данные статистики по проценту используемой памяти, выводимые по завершении сборки?
6) В какой секции содержатся данные о версии компилятора и флагах компиляции? Записывается ли эта информация в МК?
7) Что произойдёт, если не выполнять копирование секции `.data` в RAM в startup-файле?
8) Какие действия выполняет функция `SystemInit()`?
9) Для чего нужна функция `SystemCoreClockUpdate()`?
10) Для чего нужна переменная `SystemCoreClock`?
11) С помощью каких макроопределений выполняется конфигурация библиотеки CMSIS? *(конспект)*
12) Какие компоненты имеются в CMSIS?
13) Какие регистры GPIO вы знаете и для чего они нужны? *(конспект)*
14) Что такое семихостинг? Какие технологии семихостинга существуют?
15) Для чего нужна библиотека Newlib?
16) Как работает библиотека `vterm`?
17) Для чего нужна команда `MEMORY` в скрипте компоновщика?
18) Какая информация содержится в Reference Manual микроконтроллера?
19) Какая информация содержится в Data Sheet микроконтроллера?
20) Каким образом настраивается Unity для семихостинга?
21) Что находится в системном файле (system), а что — в startup-файле?
22) Каким образом создать программу для ядра CM4?
23) В чём отличие установки значения выхода пина с помощью `BSRR` и `ODR`?
24) В каких состояниях может находиться вывод GPIO?
25) На какой частоте работает внешний резонатор HSE? *(выполнение)*
26) Для чего нужен блок RCC?
27) В чём принципиальное отличие функций `delay()` в файлах `hello_led.c` и `unity_config.c`?
28) Что такое DRY и KISS?
29) Какие секции определены в скрипте компоновщика и для чего нужна каждая из них?
